♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Kesepian yang diramalkan♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 14=
=Episod 14=
Are you OK?
Kenapa dengan awak?
Why did you drink so much?
Mengapa awak minum begitu banyak arak?
I’m fine.
Tiada apa-apa.
Bai Qiao,
Bai Qiao,
what happened?
kenapa dengan awak?
Is something bothering you?
Adakah awak tidak gembira?
Why don’t you go take a shower?
Apa kata awak pergi mandi?
Go and pack up.
Awak mengemas barang.
I’m gonna send you back.
Nanti, saya menghantar awak balik.
I’m waiting for you at the door.
Saya menunggu awak di pintu masuk.
You can go back now.
Awak boleh balik sekarang.
Anything else?
Ada hal lagi?
Not bad.
Bagus.
90.
Sembilan puluh.
Really?
Betulkah?
Thank you, sir.
Terima kasih, cikgu.
Go.
Pergilah.
Okay.
Baiklah.
See you, sir.
Selamat tinggal, cikgu.
Ma’am.
Mak cik.
Did you see
Adakah awak nampak
the pinks there?
Bunga Dianthus di situ?
What?
Bunga apa?
Pinks.
Bunga Dianthus.
The flower is this big.
Saiznya sebesar ini.
It’s purple.
Warnanya ungu.
There are this many.
Terdapat sejambaknya
Just over there.
di situ.
No, I didn’t see any.
Saya tidak ingat.
Ma’am.
Mak cik.
Did you see anyone come here?
Adakah awak nampak siapa datang ke kawasan berhampiran ini?
A girl often comes to water flowers.
Terdapat seorang gadis selalu datang menyiram bunga.
What does she look like?
Bagaimana rupanya?
She’s thin, with fair skin.
Kulitnya cerah dan badannya langsing.
Big eyes.
Matanya besar
Two pigtails.
dan rambutnya bertocang dua.
It’s you.
Awak orangnya.
Thank you, ma’am.
Terima kasih, mak cik.
Gather ye rosebuds
Kita harus memetik apabila ada bunga.
while ye may.
Jangan tunggu sampai bunga dipetik orang.
Perhaps someone has taken them.
Mungkin ia sudah dipetik oleh orang yang suka akannya.
Qiyi.
Qiyi.
Are you together with Fang Yan?
Adakah awak berpacaran dengan Fang Yan?
You’re silent. I’ll take it a yes.
Awak tidak bersuara, ertinya, awak mengakunya.
I don’t know if we are together.
Saya juga tidak tahu kalau-kalau kami dikira bersama.
You two held hands.
Kamu berpegang tangan.
Are you not together?
Awak masih tidak tahu kalau-kalau kamu bersama.
Did you see us?
Awak nampak?
Yes.
Sudah tentulah.
But he didn’t do anything later on.
Namun, dia tidak mengambil sebarang tindakan lagi selepas itu.
So, are you two in a relationship
Jadi, kamu berpacaran
or not?
atau tidak?
I don’t know either.
Saya tidak tahu juga.
Don’t you?
Jangan cakap tidak tahu.
Do you like him?
Awak menyukai dia?
You like Zhang Yang
Bukankah awak menyukai Zhang Yang?
and dislike Fang Yan, right?
Bukankah awak membenci Fang Yan?
Babe.
Sayang,
What’s wrong with you?
kenapa dengan awak?
You can’t be in a muddle right now.
Jangan keliru pada masa ini.
Du Ang decorated the door
Demi awak, Du Ang
for you all the day...
menghabiskan masa sehari suntuk untuk...
No, I can’t hide it anymore.
Tidak boleh, saya tidak dapat bertahan lagi.
Well, I’ll tell you everything.
Memandangkan saya sudah meluahkannya, elok saya berterus terang kepada awak.
Du Ang
Du Ang
spent the whole day
menghabiskan masa sehari suntuk
to decorate the iron door.
untuk membaiki pintu yang rosak.
Moreover,
Tambahan pula,
he paid for a band
dia menghabiskan wang yang banyak untuk menjemput sebuah pancaragam besar
to give you a big surprise
untuk memberi kejutan kepada awak
at night.
pada waktu malam.
As a result,
Akibatnya,
in the school,
sebaik sahaja masuk ke universiti,
he saw you and Fang Yan
dia nampak awak dan Fang Yan
walking hand in hand.
berjalan dengan berpegang tangan.
Look.
Beritahu saya.
You like Zhang Yang, and also hook up with Du Ang.
Awak menyukai Zhang Yang, menggoda Du Ang
And you held hands with Fang Yan.
dan berpegang tangan dengan Fang Yan pada masa yang sama.
Tell me. Who do you really like?
Beritahu saya, awak menyukai siapa sebenarnya?
Now tell me the first name
Sekarang, beritahu saya
that comes into your mind.
nama pertama yang terlintas di fikiran awak.
Come on.
Mari.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
- Who? - Fang Yan.
Siapa?
No.
Tidak boleh.
I gotta make it clear with Du Ang.
Saya mesti menjelaskannya kepada Du Ang.
Don’t.
Jangan.
If you go to him now,
Jika awak berterus terang kepada Du Ang,
he’ll be very embarrassed.
pasti dia rasa malu.
What should I do then?
Habis? Apa yang harus saya buat?
Sit down.
Duduk.
I think,
Pada pendapat saya,
it’s not your fault.
ini bukan salah awak.
After all,
Dari awal hingga akhir,
you’ve never told Du Ang you like him.
awak tidak beritahu Du Ang bahawa awak menyukai dia.
It’s just his wishful thinking.
Dia yang menepuk sebelah tangan.
So, you shouldn’t be blamed.
Jadi, ini bukan salah awak.
I just feel pity for Du Ang.
Cuma, Du memang kasihan.
I gotta make it clear with Du Ang.
Elok saya menjelaskannya kepada Du Ang.
Don’t.
Jangan.
Fang Yan held your hands.
Fang Yan berpegang tangan awak?
Did he get your ears away as well?
Telinga awak dibawa pergi olehnya?
Why don’t you listen?
Mengapa awak tidak dengar cakap?
Sit down.
Duduk.
Did you hear what I said?
Awak dengar cakap saya tadi?
Yes.
Ya.
Did you get it?
Faham?
Have you remembered it?
Ingat?
Yes.
Ingat.
Now read the book.
Baiklah, baca buku.
(I AM MODEL End-term Fencing Show)
(Saya model)
(Advanced Film and TV Drama Technology Show)
(Jurusan Seni dan Sukan. Pertunjukan Lawan Pedang Akhir Penggal)
(Painting and Calligraphy)
(Pameran Akhir Penggal Jurusan Seni 2018)
The mid-term test has just ended.
Ujian pertengahan penggal baru tamat.
Now the end-term show is coming.
Pertunjukan akhir penggal bakal tiba.
Our school has so many events.
Terdapat banyak aktiviti di Universiti Seni.
The seniors told me that,
Kata senior,
the annual end-term show
pertunjukan akhir penggal setiap tahun
is the highlight of all majors.
adalah aktiviti penting bagi semua jurusan.
By that time,
Sampai masa itu,
many big names will attend it.
ramai orang handalan dalam industri ini akan datang menyaksikannya.
Once you are chosen,
Jika dipilih,
you’ll have a soaring career.
masa depan kita menjadi cerah.
Li Xiao was chosen by a director
Senior Li Xiao dipilih pengarah
when he was a sophomore.
semasa Tahun Dua.
Li Xiao is so awesome.
Hebat betul Senior Li Xiao.
Badly, he has bad eyes on women.
Cuma dia kurang pandai menilai perempuan.
He’s blind.
Cita rasanya teruk!
Before the class,
Sebelum kelas bermula,
I’d like to announce something.
saya mahu mengumumkan sesuatu.
The end-term show is coming.
Pertunjukan akhir penggal di seluruh universiti bakal bermula.
Our freshman performing class
Kelas seni pentas Tahun Satu
will select the best work for it.
akan memilih sebuah karya yang paling cemerlang untuk menyertainya.
You’re free to team up and choose themes.
Kamu boleh menubuhkan pasukan, memilih bahan mengikut kegemaran masing-masing.
The assessment will be in a week,
Ujian dijalankan seminggu kemudian.
which will be
Prestasi kamu dalam ujian
recorded to your final grade.
akan dicatat dalam keputusan peperiksaan akhir penggal.
Besides,
Selain itu,
to be fair,
untuk keadilan,
the Dean
semasa pemilihan,
and other teachers will be present.
penyelia jurusan dan guru jurusan lain akan hadir juga.
Now you may have a discussion.
Kamu berbincanglah.
The class begins in 20 minutes.
Kelas bermula 20 minit kemudian.
Free to team up? But how?
Macam mana kita membahagikan pasukan?
What should we perform?
Yang penting, apa yang harus kita persembahkan?
Classic plays?
Drama pentas klasik?
Fang Yan.
Fang Yan.
Let’s team up.
Kita sepasukan.
Qiyi.
Qiyi.
The five of us will team up.
Kita berlima mesti sepasukan.
Du Ang.
Du.
I’ve got a team.
Saya sudah menubuhkan pasukan dengan orang lain.
Bai Qiao.
Bai Qiao,
Can we sit here?
bolehkah kami duduk di sini?
Yes.
Duduklah.
Thanks.
Terima kasih.
Bai Qiao.
Bai Qiao,
Do you still need a teammate?
pasukan kamu memerlukan orang lagi?
We really wanna be your teammates.
Kami berdua teringin menjadi teman sepasukan awak.
Our team is one person short,
Pasukan kami kekurangan seorang teman sepasukan sahaja.
for I’ve promised Xiaoying.
Saya sudah bersetuju dengan Xiaoying tadi.
But one of you
Salah seorang daripada kamu
can join us.
boleh menyertai kami.
No.
Tidak boleh.
We must be together.
Kami berdua mesti bersama.
Let’s go.
Mari kita pergi.
Curly.
Si Keriting,
We may team up next time.
kita menjadi teman sepasukan lain kali.
I’m in.
Saya menyertai pasukan kamu.
I’d rather have her.
Saya lagi ingin dia menyertai kami.
Why?
Apa sebabnya?
My study is better than hers.
Saya lebih cemerlang daripada dia.
No reason.
Tiada sebabnya.
I’m going.
Saya beredar dahulu.
You’ll be notified for rehearsal.
Saya akan memaklumkan awak tentang waktu latihan raptai.
I can quit.
Saya boleh tidak menyertai mereka.
Traitor!
Pembelot!
Qiyi.
Qiyi.
Will our team
Adakah pasukan kita
fall apart?
akan dibubarkan dengan begini?
What will we perform?
Kita tiada idea
We have no idea even now.
tentang pertunjukan kita sampai sekarang.
How about this?
Apa kata macam ini?
We can find a ready-made play.
Kita mencari sebuah drama pentas yang sedia ada.
At least the content
Setidak-tidaknya, kandungan skrip ini
has no problem.
tiada masalah.
Good idea.
Idea ini bagus.
In that case, I will
Jadi, saya
spy on others for intelligence.
mendekati pasukan lain secara diam-diam untuk mendapat maklumat tentang mereka
Lest they have the same play as ours.
agar drama pentas yang kita pilih tidak sama dengan mereka.
Here you are.
Ini untuk awak.
It’s all for you.
Semuanya untuk awak.
You are so kind.
Kamu terlalu baik.
Eat less. We’ll have a performance.
Jangan makan banyak, kita bakal membuat pertunjukan.
(Aunt)
(Mak cik)
I need to take this.
Saya pergi menjawab panggilan telefon.
Hello, Aunt.
Helo, mak cik.
- Qiyi. - Yes.
Qiyi.
What are you doing?
Apa yang sedang awak buat?
I’m eating.
Saya sedang makan.
Qiyi.
Qiyi,
My words may be harsh,
dengar cakap mak cik.
but it’s not easy to be an actress.
Perjalanan untuk menjadi pelakon penuh dengan dugaan.
You should consider your future.
Kita mesti memikirkan jalan pengunduran untuk masa depan.
I know, Aunt.
Tahulah saya, mak cik.
I will work hard
Saya mesti berusaha
and prove I can do it well.
untuk membuktikan bahawa saya dapat melakukannya dengan baik.
Well, Aunt,
Oh ya, mak cik.
we’ll have a performance at the end of the term.
Kami mempunyai pertunjukan akhir penggal ini.
If you are available,
Jika tiada masalah,
I’d like you to watch it.
saya mahu menjemput kamu datang untuk menyaksikannya.
I see.
Begini rupanya.
What’s your role?
Apa yang awak persembahkan?
It’s not decided yet.
Kami belum menentukannya lagi.
Are you the lead?
Watak utama?
Not decided either.
Ini belum ditentukan juga.
That’s why it’s a hard path to take.
Memang sukar untuk menjadi pelakon.
Only the leads will be remembered.
Jika bukan watak utama, siapa akan ingat awak?
Viewers only focus on the leads.
Semasa menonton televisyen, kita hanya ingat watak utama.
I know, Aunt.
Tahulah saya, mak cik.
I will do my best.
Saya akan berusaha.
Alright.
Sudahlah.
I won’t say more.
Awak rasa runsing jika mak cik terus berleter.
Good luck.
Berusahalah.
I’ll ask who will go with me
Nanti, mak cik menanyai yang lain,
in our family.
tengok siapa yang boleh pergi.
Okay.
Baiklah.
Goodbye, Aunt.
Jumpa lagi, mak cik.
You’re back.
Awak sudah balik?
I’m fetching something.
Saya balik untuk mengambil barang.
I’m leaving.
Saya beredar dahulu.
Bye...
Jumpa...
Is she living with her boyfriend?
Takkan dia bersekedudukan dengan teman lelakinya?
Bai Qiao, hold on!
Bai Qiao, tunggu sekejap!
What’s the matter?
Ada apa hal?
Do you know why Curly
Tahukah awak,
badmouthed you in the Internet forum?
mengapa Si Keriting memburuk-burukkan awak di Baidu Tieba?
Because she likes Li Xiao as well.
Sebab, dia menyukai Senior Li Xiao juga.
I know.
Saya tahu.
Do you?
Awak tahu?
Then why did you choose her?
Habis? Mengapa awak memilih dia?
She could apologize in front of the class.
Dia meminta maaf daripada saya di depan semua rakan sekursus.
Rather than a dishonest person like you,
Berbanding awak yang membelot kawan,
I prefer her.
saya lebih rela memilih dia.
Wu Rida.
Wu Rida.
Do you still need a teammate?
Pasukan kamu kekurangan orang lagi?
Rida.
Da Da.
Can I join your team?
Bolehkah saya menyertai pasukan awak?
Du Ang.
Du.
You can join us
Jika awak tiada pasukan lagi,
if you don’t have a team.
sertailah pasukan kami.
I’ve joined Rida’s team.
Saya sudah menjadi teman sepasukan Da Da.
Du Ang.
Du.
I think you should talk with Fang Yan.
Saya rasa, awak harus berbual dengan Fang Yan.
I have nothing to say with him.
Saya tiada apa-apa mahu berbual dengan dia.
Okay.
Baiklah.
Hold on!
Tunggu sekejap.
Has your team got enough people?
Pasukan kamu sudah cukup orang?
Many hands make light work!
Lagi banyak orang, lagi banyak idea kita.
So, do you need a talent like me?
Kamu mengajak saya menyertai pasukan kamu kerana tidak cukup orang.
No.
Bukan.
I think you should make it clear
Saya cuma rasa,
to Fang Yan.
awak harus berbual dengan Fang Yan.
Maybe later.
Tengoklah keadaan.
I didn’t eat.
Saya tidak makan.
Now I’m hungry.
Sekarang, saya lapar.
Rida.
Da Da,
Would you go to eat with me?
temani saya pergi makan.
Go alone!
Awak pergilah sendiri.
Why are you so rude?
Mengapa awak begitu garang?
Let’s go grab a bit.
Temani saya pergi makan.
Get up. Come on.
Bangun! Cepat.
You let me eat with you,
Beberapa hari ini, awak meminta saya menemani awak makan,
go to classes with you,
hadir kelas
and even go to the toilet with you.
dan buang air besar juga.
Go alone.
Awak pergilah sendiri.
Get lost!
Pergi dari sini!
Get lost.
Pergi!
Producer Wang.
Penerbit Wang.
Nice to meet you.
Gembira berkenalan dengan awak.
I admire you.
Saya mengagumi awak.
You are young and promising,
Awak muda, tetapi sudah mencapai kejayaan.
investing in such a big film.
Awak melaburkan dalam blokbuster...
Dean.
Penyelia.
Yes?
Awak mahu jumpa saya?
Ms. Tang.
Xiao Tang.
Come. Come.
Mari.
Let me introduce them to you.
Biar saya memperkenalkan mereka kepada awak.
This is
Dia
the producer of Jujiu, Wang Hai.
penerbit Burung Lang Tiram, Wang Hai.
Nice to meet you.
Apa khabar?
Nice to meet you, Ms. Tang.
Khabar baik, Cikgu Tang.
This is Ms. Tang.
Ini Cikgu Tang.
What a beauty!
Awak jelitawan.
Thanks.
Terima kasih.
I don’t need to introduce her, do I?
Saya tidak perlu memperkenalkan dia.
She’s well known.
Semua orang di seluruh negara mengenali dia.
Come on, Li Xun.
Mari, Li Xun.
Let’s sit and talk.
Mari duduk dan berbincang.
Take a seat, everyone.
Duduklah.
I,
Saya,
Sun Zhuowen, and Li Xun,
Sun Zhuowen dan Li Xun
we are alumni.
merupakan alumni.
We are close.
Sebut tentang hubungan yang dekat...
We’ve always been close.
Kami mempunyai hubungan yang dekat.
Seniors and juniors.
Kami adik-beradik seguru.
Friends.
Kami orang sendiri.
Right?
Betul?
Li Xun comes to our school
Kali ini, Li Xun datang
for cooperation.
untuk membincangkan kerjasama dengan kita.
You may say it.
Cakaplah.
The shoot of Jujiu is about to begin.
Penggambaran Burung Lang Tiram bakal bermula.
Zhuowen happens to be the director.
Kebetulan Zhuowen merupakan pengarah drama ini.
So, we applied to the producers
Jadi, kami memohon daripada pasukan penerbitan
for selecting some young actors
supaya boleh memilih
from our school.
beberapa orang pelakon muda dari jurusan ini.
So, Mr. Sun,
Sun,
Ms. Tang,
Xiao Tang.
you know the students best.
Kamu memahami semua pelajar.
You may recommend some.
Cadangkan beberapa orang yang sesuai kepada mereka.
I think,
Pada pendapat saya,
we may listen to Mr. Sun.
kita mengikut cadangan Sun.
How about this?
Beginilah.
The end-term show is coming.
Pertunjukan akhir penggal bakal tiba, bukan?
Producer Wang and everyone else
Sampai masa itu, Penerbit Wang dan yang lain
can come and watch it.
datang untuk menyaksikannya.
That’s good.
Cadangan ini bagus.
We can choose and decide on site.
Kami memilih secara spontan.
Okay.
Bagus.
Alright.
Baiklah.
Ms. Tang.
Xiao Tang,
You don’t know it.
awak tidak tahu bahawa
Thanks to Li Xun,
Zhuowen dapat menerima filem ini
Zhuowen could get this film.
kerana Li Xun.
It not only means a lot to our school.
Ini bukan sahaja penting kepada jurusan kita,
It means more to Sun Zhuowen.
malah juga penting kepada Sun Zhuowen.
Okay.
Baiklah.
We haven’t met for a while.
Sudah lama kita tidak berjumpa.
And we have a new friend here.
Malah, ada kawan baharu.
Let’s have dinner together.
Mari makan bersama.
My treat.
Saya belanja.
Thank you, sir.
Jangan begitu sopan, penyelia.
But Zhuowen and I
Saya
need to talk about the creation.
mahu berbincang dengan Zhuowen tentang pencerekaan.
Okay. Okay.
Baiklah.
Suit yourself.
Kamu berbincanglah.
Have a nice talk.
Bincang dengan baik.
Next time.
Lain kali,
Next time we may have dinner together.
kita makan bersama.
That’s a deal.
Janji.
Okay.
Baiklah.
Dean.
Penyelia.
I’m going then.
Saya beredar dahulu.
Have a good talk.
Bincang dengan baik.
Come on.
Mari.
Next time.
Lain kali.
Ms. Tang.
Cikgu Tang,
See you.
jumpa lagi.
Please.
Silakan.
- Dean. - Yes?
Penyelia,
We need a composer as well,
kami memerlukan seorang penggubah muzik
and want to recruit someone.
dan mahu menggunakan orang baharu.
If there are excellent students in your school,
Jika ada pelajar yang cemerlang,
you may recommend to us.
tolong cadangkannya kepada kami.
Yes, of course.
Ada.
- Ms. Tang. - Yes?
Xiao Tang,
You may see to it.
awak bertanggungjawab
Talk about it with the music teachers.
berbincang dengan guru dari Jurusan Muzik.
Yes, sir.
Baiklah, penyelia.
Ms. Tang.
Cikgu Tang,
I appreciate your help.
kami akan banyak menyusahkan awak kelak.
- Thanks. Thanks. - Alright.
Terima kasih.
Let me walk you out.
Baiklah, saya menghantar awak keluar.
- Okay. Okay. - Please.
Ayuh.
See you.
Jumpa lagi.
Let’s go.
Ayuh.
Come on. Wu Rida.
Mari, Wu Rida,
Sit up. Sit up.
duduk tegak.
You got me in trouble.
Tahukah awak, saya ditimpa masalah kerana awak?
The other teams are all full.
Pasukan lain sudah cukup orang.
What should I do?
Apa yang harus saya buat?
You...
Awak
You can join Fang Yan’s team.
pergi menyertai pasukan Fang Yan.
No way!
Tidak mungkin.
Hey.
Tidak.
Otherwise, you’ll fail the course.
Jika awak tidak menyertai pertunjukan, awak gagal.
Buddy.
Saudara,
Isn’t that nonsense?
kata-kata awak tidak bermakna.
Do you want some punches?
Saya perasan, awak makin membuat orang mahu memukul awak.
I’m gonna teach you a lesson.
Percaya atau tidak, saya akan memukul awak hari ini.
I...
Saya...
Bring it on.
Mari bermain.
Follow the GPS.
(Datang dengan mengikut sistem kedudukan geografi.)
Let’s talk about the rehearsal.
(Saya mahu membincangkan latihan raptai dengan awak.)
What are you doing?
Kenapa dengan awak?
Practicing kung fu, the Iron Head?
Awak berlatih kepala besi?
Are you not watching the road?
Mengapa awak tidak memberi perhatian semasa berjalan?
Why do you call me to this place?
Awak yang meminta saya datang ke tempat yang menakutkan ini.
Close your eyes.
Pejamkan mata.
What?
Apa yang awak mahu buat?
Just close your eyes.
Pejamkan mata seperti yang disuruh.
Don’t be afraid.
Jangan takut.
Open your eyes.
Buka mata.
Wait for me here.
Tunggu di sini.
I’ll be right back.
Saya akan kembali dengan segera.
Peach blossom charm?
Azimat jodoh?
Don’t move.
Jangan bergerak.
By the way,
Oh ya.
why do you have this?
Mengapa ini ada pada awak?
Now we have a regular place.
Siapa kata tiada tempat tetap?
You gave it to me before.
Bukankah awak menghadiahkannya kepada saya?
Did I give it to you?
Bila saya menghadiahkannya kepada awak?
I can’t give this to you.
Saya tidak boleh memberikannya kepada awak.
It’s just a pendant.
Ini cuma aksesori tergantung.
Who wants that?
Mengapa awak begitu mementingkannya?
It’s not an ordinary pendant.
Ini bukan aksesori tergantung.
It’s the peach blossom charm
Ini azimat jodoh
from a senior in the Society of Changes.
daripada senior dari Kelab Yi Jing.
It must be given to a boyfriend.
Saya hanya boleh menghadiahkannya kepada teman lelaki saya.
Then you should give it to me.
Awak harus menghadiahkannya kepada saya.
Give it back.
Pulangkannya kepada saya.
No.
Tidak mahu.
- Get it if you can. - My arm hurts.
Ambillah sendiri.
It hurts.
Lengan saya sakit.
Who made these?
Siapa yang memasang ini?
I’m startled.
Kecut hati saya.
No idea.
Entah.
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
Are you taking pictures of me?
Mengapa awak curi-curi mengambil gambar saya?
I...
Saya
I’m taking a selfie.
sedang mengambil swafoto.
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
Aren’t they made by you?
Betulkah bukan awak yang memasang ini?
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
I’d never make such cheesy things.
Saya tidak akan memasang benda yang begitu kolot ini.
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
They are beautiful, anyway.
Namun, ia kelihatan cantik.
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
Well,
Itu...
I’ll keep the charm for you.
Saya menyimpan azimat jodoh untuk awak terlebih dahulu.
Ah?
♪Setiap nota muzik♪
What did you say?
Apa yang awak cakap?
♪Every beat exists because of you♪
♪Dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
Qiyi.
Qiyi.
Have you decided on the play?
Awak sudah memikirkan tajuk drama pentas kita?
Not yet.
Belum lagi.
It was your idea
Awak yang memikirkan
in the second art exam.
tajuk untuk ujian tambahan peperiksaan aliran seni.
You may do it again this time.
Awak memikirkannya lagi untuk kali ini juga.
Don’t make trouble then.
Jangan buat kacau lagi.
I was improvising, alright?
Itu persembahan tanpa persediaan.
Your improvisation
Awak berjaya membuat persembahan tanpa persediaan.
nearly got me fail the exam.
Saya nyaris gagal.
Hadn’t I improvised,
Jika saya tidak membuat persembahan tanpa persediaan,
you’d have failed it. Okay?
awak sudah gagal, baik?
If you go on like this,
Jika awak buat begini lagi,
I can’t talk with you.
saya tidak dapat berborak dengan awak.
Alright. Alright.
Baiklah.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Everyone wants classic plays.
Sekarang, semua orang memikirkan drama pentas klasik.
They are hard to rehearse,
Susah untuk menjalankan latihan raptai.
without novelty.
Malah, tidak kreatif.
How about this?
Apa kata macam ini?
We make an original.
Kita mencipta sebuah drama sendiri?
Original?
Mencipta sendiri?
Who will write the script?
Siapa menulis skripnya?
The straight-A student, of course.
Pelajar geliga yang menulisnya.
Okay.
Baiklah.
I’ll think about it.
Biar saya memikirkannya.
Fang Yan.
Fang Yan,
I have something to ask you.
saya ingin menanyai awak seperkara.
Did you know Bai Qiao before the college?
Awak dan Bai Qiao berkenalan sebelum memasuki universiti?
Why asking?
Kenapa?
I saw your photo on her table.
Saya nampak gambar awak diletakkan di atas mejanya.
You carried her on your back.
Awak menggendong dia.
I did know her before.
Kami berkenalan sebelum ini.
And?
Apa yang berlaku kemudian?
In Grade 3,
Semasa Tingkatan Enam,
we studied in the same training class.
kami menghadiri kelas latihan peperiksaan aliran seni yang sama.
We had dinner together that night.
Pada malam itu, kami makan bersama.
- That was the first time we met. - Bai Qiao. Look here.
Itu kali pertama saya dan Bai Qiao berkenalan.
Let me take a picture for you two.
Saya mengambil gambar untuk kamu.
She was in a bad mood,
Anginnya buruk pada hari itu.
and drank some wine.
Jadi, dia minum arak.
Then we went back.
Kemudian, kami balik.
Six ones.
Enam nombor satu.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
I want wine.
Saya mahu minum arak.
Sit here first.
Awak duduk dahulu.
Fang Yan.
Fang Yan.
You know what?
Tahukah awak,
I am so happy today.
saya amat gembira hari ini.
I finally talked to you.
Saya bercakap dengan awak akhirnya.
I’ve never talked
Saya tidak pernah
so much with anyone
meluahkan begitu banyak isi hati saya
heart to heart.
kepada orang lain.
I am so happy today.
Saya amat gembira hari ini.
I’m so happy.
Amat gembira.
Fang Yan.
Fang Yan,
I like you.
saya menyukai awak!
You know what?
Tahukah awak,
You got my attention
pada kali pertama saya menghadiri kelas latihan,
when I first came to the training class.
awak menarik perhatian saya.
I like your nose.
Saya menyukai hidung,
Your eyes.
mata
Your mouth.
dan mulut awak.
I’ve been looking for a chance to talk with you.
Saya asyik mencari peluang untuk bercakap dengan awak,
But I’m shy.
tetapi saya segan.
I was afraid you’d refuse me.
Saya risau, awak akan menolak saya.
Today I finally talked to you.
Saya dapat bercakap dengan awak hari ini akhirnya.
I’m so happy.
Saya amat gembira.
Fang Yan, I like you so much.
Fang Yan, saya amat menyukai awak.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Fang Yan.
Fang Yan.
You are drunk.
Awak sudah mabuk.
She likes you.
Dia menyukai awak.
Do you know it?
Tahukah awak?
I know.
Tahu.
But I’ve never
Namun, saya tidak pernah
thought about her that way.
menaruh perasaan terhadap dia.
Today Bai Qiao came to me.
Hari ini, Bai Qiao sudah berjumpa dengan saya.
She said she’s already
Katanya, dia dan Senior Li Xiao
with Li Xiao.
sudah bersama.
Don’t worry about it anymore.
Jangan risau lagi,
Alright?
baik?
It hurts.
Sakit!
Annoying.
Menyampah.
My arm still hurts.
Lengan saya sakit juga.
Have you tidied up?
Awak sudah siap mengemas barang?
I have.
Ya.
Will you really let me live in your house?
Awak betul-betul mahu membiarkan saya tinggal di rumah awak?
Plus the dorm,
Termasuk asrama,
I have two houses under my name.
saya mempunyai dua buah rumah di bawah nama saya.
It’s no problem to share with you.
Tiada masalah untuk awak tinggal di salah sebuah rumah saya.
I should pay the rent then.
Ertinya, saya perlu membayar sewa?
I don’t want your rent.
Saya tidak mahu sewa awak.
That’s not okay.
Tidak boleh.
I want you to have dinner with me every day.
Saya mahu awak menemani saya makan setiap hari.
You’re so serious.
Awak begitu serius?
No.
Tidak boleh.
You can’t read it now.
Jangan tengok dahulu.
Of the girls in the 2018 Performing Class,
Antara perempuan dari kelas seni pentas peringkat 18,
I think you and Lu Qiyi are the most gifted.
saya rasa, awak dan Lu Qiyi paling tajam akal.
Who do you think
Pada pendapat awak,
is better?
antara kami berdua, siapa lagi cemerlang?
Of course you are.
Sudah tentulah awak.
Do you mean it?
Ini fikiran awak yang sebenar?
Do you wanna hear my true thought?
Awak mahu mendengar fikiran saya yang sebenar?
Of course.
Tentulah.
Your conditions are better than Lu Qiyi,
Syarat awak lebih baik daripada Lu Qiyi,
but Lu Qiyi is more persistent.
tetapi Lu Qiyi mempunyai kenekadan.
Are you
Maksud awak,
emphasizing the latter sentence?
awak menekankan bahawa Lu Qiyi lebih baik.
Alright. I’m kidding.
Sudahlah, saya bergurau dengan awak.
Look.
Oh ya.
Let’s talk about a serious matter.
Saya beritahu awak seperkara yang penting.
Guess who I met just now?
Cuba teka, saya pergi berjumpa dengan siapa tadi?
Who?
Siapa?
Mr. Sun and Li Xun.
Cikgu Su, Li Xun
And the famous producer Wang Hai.
dan Wang Hai, penerbit yang terkenal.
Li Xun?
Li Xun?
Is it Ms. Li Xun?
Kak Xun?
The producers wanna cooperate with the school,
Pihak penerbit mahu bekerjasama dengan jurusan kita.
and select some actors.
Mereka mahu memilih beberapa orang pelakon.
Thus, in the end-term show,
Semasa pertunjukan akhir penggal,
the producers and Li Xun will come.
pihak penerbit dan Li Xun akan datang.
Really?
Betulkah?
Well,
Saya
do I have any opportunities?
berpeluang?
That’s why
Seperti yang saya kata,
you need to work harder.
awak perlu berusaha.
I will.
Sudah tentulah.
I’m gonna pay the bill.
Saya pergi membayar dahulu.
Wait for me here.
Tunggu saya sekejap.
(Producer Wang Hai)
(Wang Hai, penerbit filem)
(Hahaha, I’ve been waiting for you to be humiliated)
(Sudah lama saya menunggu awak untuk menjadi bahan ketawa,)
(When you end up in shame)
(nama awak tercemar, reputasi awak terjejas, makan ubat bisu dan menderita)
(When you live in pain as a mute)
(Rufeng: Kita harus mengejar keinginan kita dengan berani)
(Rufeng: Go after what you want bravely.)
(Berani mengejar keinginan, itu kehidupan yang saya mahukan)
The old place. The old dishes.
Tempat yang sama dan tiga hidangan yang sama.
It...
Ini...
The pavilion is occupied.
Ada orang di pondok.
I may go to another place.
Jadi, saya duduk di mana-mana sahaja.
How about this room?
Apa kata sini? Sinilah.
Here? Okay.
Sini? Baiklah.
Sir, there’s someone inside.
Bos, ada orang di sini.
Share the room with her. Make do with it.
Kamu berkongsi bilik ini.
It’s you!
Awak rupanya.
What’s the odds?
Kebetulan pula.
Yeah.
Ya.
Well,
Saya...
you took me here last time.
Sebelum ini, awak membawa saya ke sini.
I think the environment is good.
Saya rasa, suasana persekitaran di sini selesa.
So I come.
Jadi, saya mengunjunginya lagi.
The boss said the pavilion was occupied.
Kata bos, ada orang di pondok.
He took me here.
Jadi, dia membawa saya ke sini.
Am I disturbing you?
Saya tidak mengganggu awak?
No.
Tidak.
Okay, I’ll go to another room.
Baiklah, saya bertukar ke bilik lain.
You may sit here.
Duduklah.
Is it okay?
Macam ini elok?
Ms. Tang, you’ve even learned this.
Cikgu Tang sudah menguasai taktik ini.
Yeah.
Ya.
I learned it from you.
Saya belajar daripada awak.
You’re a quick learner.
Awak menguasainya dengan cepat.
You know what?
Saya sudah cakap.
You do have a gift.
Awak berakal.
You’ve almost
Awak hampir menguasai
learned all my tricks.
semua taktik saya.
How was your talk
Bagaimana dengan
about the creation?
pencerekaan kamu?
Creation?
Pencerekaan?
Not bad.
Boleh tahan.
Did you have a nice chat?
Kamu berbual dengan gembira.
We just talked briefly.
Perbualan kami ringkas.
Looks like
Pada pandangan saya,
Li Xun is very kind to you.
Kak Xun melayan awak dengan baik
She admires you a lot.
dan amat menghayati awak.
We went way back.
Kami berkenalan lebih lama
We do know each other well.
dan memahami antara satu sama lain.
Well,
Pada pendapat awak,
a relationship has ended for 7 years.
adakah percintaan yang sudah putus selama tujuh tahun
Can it start over?
akan bermula semula?
Well...
Ini...
Ms. Tang.
Cikgu Tang,
It seems
angin awak
you are not happy today.
kelihatan tidak baik.
Can you see that?
Awak perasan?
Ms. Tang.
Cikgu Tang,
Is something bothering you?
adakah awak diganggu sesuatu?
Don’t you know
Awak tidak tahu bahawa
what is bothering me?
apa yang mengganggu saya?
I...
Saya...
I... I don’t.
Saya tidak tahu tentangnya.
How is it?
Macam mana?
It’s cleaned so well.
Awak mengemaskannya dengan bersih.
Of course.
Sudah tentulah.
Thank you.
Terima kasih.
Don’t mention it.
Jangan begitu sopan dengan saya.
Look at that.
Lihat situ.
Girls have many clothes.
Perempuan mempunyai pakaian yang banyak.
Is this wardrobe big enough?
Almari ini cukup besar?
What about your clothes?
Macam mana dengan pakaian awak?
All in the dorm.
Saya menyimpannya di asrama.
Do you want me to live here permanently?
Awak mahu saya tinggal di sini buat tempoh yang panjang?
I would feel uneasy.
Saya rasa segan.
It’s fine.
Sudahlah.
Tidy up now.
Cepat mengemas.
Let me help you.
Saya membantu awak.
Rest assured.
Jangan risau.
When I have enough money,
Apabila saya mengaut wang yang cukup,
I will move out.
saya akan berpindah keluar.
If you please,
Jika awak tidak kisah,
you can live here as long as you want.
awak boleh terus tinggal di sini.
Ms. Tang. Slowly.
Cikgu Tang, perlahan-lahan.
It’s beautiful.
Cantik!
Ms. Tang.
Cikgu Tang.
It’s dangerous, Ms. Tang.
Cikgu Tang, bahaya.
Ms. Tang, don’t!
Tidak boleh, Cikgu Tang.
Don’t go there.
Awak tidak boleh pergi ke situ.
There’s the way.
Jalan di situ.
There.
Situ.
Is it here?
Sudah sampai?
No. No. No.
Belum.
Ms. Tang.
Cikgu Tang.
Sorry. Sorry.
Maaf.
- Never mind. - Come in.
Tiada apa-apa, masuklah.
Ms. Tang, stop it.
Cikgu Tang, jangan buat kecoh.
Ms. Tang.
Cikgu Tang.
Hasn’t Sanshang come?
Mengapa Sanshang tidak datang?
Coming.
Datang ini.
And with someone.
Saya membawa seorang lagi.
Let go of me.
Jangan heret saya, lepaskan saya.
Let go.
Lepaskan saya.
Let me go.
Lepaskan tangan awak.
He dragged me here.
Dia mengheret saya ke sini.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪